Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
It's getting cold.
Udara semakin dingin.
The sooner we finish this,
Semakin cepat kita menyelesaikan ini,
the sooner I can go to sleep.
Semakin cepat aku bisa tidur.
Greetings, Your Majesty.
Salam hormat, Yang Mulia.
I…
SAYA…
I want food.
Aku ingin makan.
I haven't eaten in a long time.
Aku sudah lama tidak makan.
Don't go.
Jangan pergi.
Don't go! Give me food.
Jangan pergi! Beri aku makanan.
Don't go!
Jangan pergi!
Come back!
Kembali!
Come back! Give me food!
Kembalilah! Beri aku makanan!
Give me food!
Beri aku makanan!
Give me…
Berikan padaku…
Give me some warm food.
Beri aku makanan hangat.
Something warm. Something edible.
Sesuatu yang hangat. Sesuatu yang bisa dimakan.
Come back!
Kembali!
How long have you starved him?
Sudah berapa lama kamu membiarkannya kelaparan?
He's a brat.
Dia anak nakal.
I cooked and sent him food in the beginning,
Awalnya, saya memasak dan mengirimkan makanan untuknya .
but he asked for the golden milk pastry
tetapi dia meminta kue susu emas.
so I just ignored him.
jadi aku mengabaikannya saja.
Now that I think about it,
Sekarang setelah kupikir-pikir,
it's been two or three days.
Sudah dua atau tiga hari.
He won't starve to death anyway.
Lagipula, dia tidak akan mati kelaparan.
Huai'an.
Huai'an.
You first treated him coldly
Kau memperlakukannya dengan dingin sejak awal.
before offering him a feast.
sebelum memberinya jamuan makan.
Your way of treating an old acquaintance is quite roundabout.
Cara Anda memperlakukan kenalan lama agak bertele-tele.
We are not close.
Kita tidak dekat.
When I was 9 years old,
Ketika saya berusia 9 tahun,
we joined the Grand Academy together.
Kami bergabung dengan Akademi Agung bersama-sama.
He was the prince.
Dia adalah sang pangeran.
But every time, I was the one who got first place.
Namun setiap kali, sayalah yang selalu mendapat juara pertama.
Soon after,
Tak lama kemudian,
I found a small snake in my desk drawer.
Saya menemukan seekor ular kecil di laci meja saya.
What do you think happened?
Menurutmu apa yang terjadi?
He was the one who put the snake there.
Dialah yang menaruh ular itu di sana.
He thought I wouldn't discover the truth
Dia mengira aku tidak akan menemukan kebenaran.
and even sent me the antidote.
dan bahkan mengirimkan penawarnya kepadaku.
What a schemer.
Sungguh licik.
Once I was 10 years old, I no longer saw him.
Begitu saya berusia 10 tahun, saya tidak lagi melihatnya.
Later, he became the emperor
Kemudian, ia menjadi kaisar.
and lived under Yan Fengshan's thumb.
dan hidup di bawah kekuasaan Yan Fengshan.
I'm sure he has his own ways of survival.
Saya yakin dia punya caranya sendiri untuk bertahan hidup.
It's done.
Selesai.
A fortunate fellow indeed.
Sungguh orang yang beruntung.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
I'm taking food to that scoundrel.
Aku akan mengantarkan makanan untuk bajingan itu.
I made this meal for you.
Aku membuat makanan ini untukmu.
For me?
Untukku?
You've been risking your life for me.
Kau telah mempertaruhkan nyawamu untukku.
Shouldn't I make a meal to thank you?
Bukankah sebaiknya aku memasak untuk berterima kasih padamu?
Come and eat.
Mari datang dan makan.
Is this to be my final meal?
Apakah ini akan menjadi makanan terakhirku?
Don't speak ill fortune.
Jangan membicarakan hal-hal buruk.
Even so, it's still worth it.
Meskipun begitu, tetap saja sepadan.
Your life is hanging by a thread.
Hidupmu bergantung pada seutas benang.
The new emperor is looking for you.
Kaisar baru sedang mencarimu.
As long as you are still missing,
Selama kamu masih hilang,
his throne won't be secure.
Tahtanya tidak akan aman.
Yan Fengshan of the Huben Army
Yan Fengshan dari Tentara Huben
means to use you to start a war.
artinya menggunakanmu untuk memulai perang.
When that day comes,
Ketika hari itu tiba,
whether he wins or loses,
baik dia menang atau kalah,
you will still die.
Kamu tetap akan mati.
If you leave this place,
Jika kamu meninggalkan tempat ini,
the only fate waiting for you
satu-satunya takdir yang menunggumu
is death.
adalah kematian.
You…
Anda…
you can save my life?
Bisakah kamu menyelamatkan hidupku?
Only I know of a way.
Hanya aku yang tahu caranya.
What price must I pay?
Berapa harga yang harus saya bayar?
You are the bait I'm using to deal with Yan Fengshan.
Kaulah umpan yang kugunakan untuk menghadapi Yan Fengshan.
I'm going to kill Yan Fengshan
Aku akan membunuh Yan Fengshan.
and wipe out the entire Huben Army.
dan memusnahkan seluruh Pasukan Huben.
I need you to help me achieve that goal.
Saya membutuhkan bantuan Anda untuk mencapai tujuan itu.
Who are you?
Siapa kamu?
It's best that you don't recognize me.
Sebaiknya kau tidak mengenaliku.
You should also forget the fact that you are the emperor.
Anda juga harus melupakan kenyataan bahwa Anda adalah kaisar.
I already knew
Aku sudah tahu
what kind of person you were back in the Grand Academy.
Seperti apa kepribadianmu saat masih di Akademi Agung.
I also know you have your own way of staying alive.
Aku juga tahu kau punya cara sendiri untuk tetap hidup.
But from today onward,
Namun mulai hari ini dan seterusnya,
you will survive by the rules I set for you.
Kamu akan bertahan hidup dengan aturan yang telah kutetapkan untukmu.
Otherwise,
Jika tidak,
-you will die. -You…
-Kau akan mati. -Kau…
Are you Liu…?
Apakah kamu Liu…?
That man is dead.
Pria itu sudah meninggal.
I am your master now. I am Xie Huai'an.
Akulah tuanmu sekarang. Aku Xie Huai'an.
BEGINNING OF WINTER, WATER BEGINS TO FREEZE, THE EARTH BEGINS TO HARDEN
AWAL MUSIM DINGIN, AIR MULAI MEMBEKU, TANAH MULAI MENGKERAS
PHEASANTS ENTER THE WATER FOR CLAMS
BURUNG PHEASANT MASUK KE DALAM AIR UNTUK MENGAMBIL KERANG
When I entered the city,
Saat aku memasuki kota,
I saw my younger sister.
Aku melihat adik perempuanku.
Has she been doing well?
Apakah keadaannya baik-baik saja?
She's doing fine.
Dia baik-baik saja.
Compared to 15 years ago,
Dibandingkan dengan 15 tahun yang lalu,
things here
hal-hal di sini
are much better.
jauh lebih baik.
My master will be here tomorrow.
Tuanku akan datang besok.
Everything will proceed according to plan.
Semuanya akan berjalan sesuai rencana.
All right.
Baiklah.
The vendetta of a gentleman
Dendam seorang pria terhormat
leaves no man standing.
tidak menyisakan siapa pun yang mampu bertahan.
When I received my first month's pay as a registrar in Huainan,
Ketika saya menerima gaji bulan pertama saya sebagai petugas registrasi di Huainan,
I hired an artist to draw these six portraits.
Saya menyewa seorang seniman untuk menggambar enam potret ini.
That was my seventh year on the run.
Itu adalah tahun ketujuhku dalam pelarian.
I was afraid that I might forget these people's faces.
Aku takut aku akan melupakan wajah orang-orang ini.
If I want to destroy the Huben Army,
Jika aku ingin menghancurkan Pasukan Huben,
I must kill these six first.
Aku harus membunuh keenam orang ini terlebih dahulu.
Pu Nichuan. In the 19th year of Qiansheng,
Tuan Nichuan. Pada tahun ke-19 pemerintahan Qiansheng,
he scouted for Yan Fengshan and infiltrated Tiemo.
Dia mencari Yan Fengshan dan menyusup ke Tiemo.
When he was trapped, he waited for help that never came.
Saat terjebak, dia menunggu bantuan yang tak kunjung datang.
Yan Fengshan deemed him an abandoned pawn.
Yan Fengshan menganggapnya sebagai bidak catur yang terlantar.
Since then, no one knows whether he's dead or alive.
Sejak saat itu, tidak ada yang tahu apakah dia masih hidup atau sudah meninggal.
Father!
Ayah!
I know very well whether he's dead or alive.
Saya tahu betul apakah dia masih hidup atau sudah meninggal.
Wei Qianting.
Wei Qianting.
This man is elusive. His whereabouts remain unknown.
Pria ini sulit ditemukan. Keberadaannya masih belum diketahui.
I met him seven years ago.
Saya bertemu dengannya tujuh tahun yang lalu.
But he should be
Tapi seharusnya begitu
buried in the reed swamps of Nanwei Trough now.
terkubur di rawa-rawa alang-alang di Palung Nanwei sekarang.
Yan Fengshan.
Yan Fengshan.
He overthrew the emperor and ruled the court for many years.
Dia menggulingkan kaisar dan memerintah istana selama bertahun-tahun.
People call him Emperor Yan.
Orang-orang memanggilnya Kaisar Yan.
In the use of shadow guards,
Dalam penggunaan penjaga bayangan,
Yan Fengshan
Yan Fengshan
is way superior to my father.
jauh lebih unggul dari ayahku.
That is because he has a particular man by his side.
Itu karena dia memiliki seseorang yang istimewa di sisinya.
On the night my family was wiped out,
Pada malam keluarga saya dibantai,
he was there as well, but I couldn't see his face clearly.
Dia juga ada di sana, tetapi saya tidak bisa melihat wajahnya dengan jelas.
LEGACY OF IMPERIAL FAVOR
WARISAN KEBAIKAN KEKAISARAN
After so many years,
Setelah bertahun-tahun lamanya,
I still haven't found any clues about him.
Saya masih belum menemukan petunjuk apa pun tentang dia.
Many within the Huben Army are hiding in the shadows,
Banyak anggota Tentara Huben yang bersembunyi di balik bayang-bayang,
but everyone knows these two people.
tetapi semua orang mengenal kedua orang ini.
Qingyi, who is in charge of surveillance and intelligence.
Qingyi, yang bertanggung jawab atas pengawasan dan intelijen.
He possesses the secrets of many important officials of the imperial court.
Dia memiliki rahasia banyak pejabat penting di istana kekaisaran.
Liu Ziyan.
Liu Ziyan.
The best assassin of the Huben Army.
Pembunuh bayaran terbaik dari Angkatan Darat Huben.
He is in charge of killing.
Dialah yang bertanggung jawab atas pembunuhan.
Whom shall we deal with first?
Siapa yang harus kita hadapi terlebih dahulu?
My uncle, of course.
Pamanku, tentu saja.
I've wanted to kill him for so long.
Aku sudah lama ingin membunuhnya.
Aren't you the same?
Bukankah kamu juga sama?
As long as he is still alive, I can't live in peace.
Selama dia masih hidup, aku tidak bisa hidup tenang.
This day
Hari ini
will come soon.
akan segera datang.
YULONG RIDGE
PUNGGUNG YULONG
Are you here to bid me farewell?
Apakah Anda datang untuk mengucapkan selamat tinggal kepada saya?
I'm afraid
Aku takut
this is my last time serving you.
Ini adalah kali terakhir saya melayani Anda.
Xiao Wuyang is not an easy target.
Xiao Wuyang bukanlah target yang mudah.
If the Huben Army wants to win against him…
Jika Tentara Huben ingin menang melawannya…
MYSTERIOUS PERSON
ORANG MISTERIUS
…it won't be a swift victory.
…ini bukan kemenangan yang mudah.
Why have you been mobilized at this time?
Mengapa Anda dimobilisasi saat ini?
My subordinate let someone escape.
Bawahan saya membiarkan seseorang melarikan diri.
We hunted him through the city for half a month,
Kami memburunya di seluruh kota selama setengah bulan,
but found nothing.
tetapi tidak menemukan apa pun.
That man plays an important role in the future.
Pria itu memainkan peran penting di masa depan.
I must attend to it myself.
Saya harus mengurusnya sendiri.
This is interesting.
Ini menarik.
It is a serious matter.
Ini adalah masalah serius.
Just go.
Pergi saja.
The person
Orang itu
serving you in the future might not be as meticulous.
Melayani Anda di masa mendatang mungkin tidak akan seteliti ini.
Please be understanding.
Mohon pengertiannya.
I've been imprisoned in Yulong Ridge for more than a dozen years.
Aku telah dipenjara di Yulong Ridge selama lebih dari selusin tahun.
I'm already dead inside.
Aku sudah mati rasa di dalam.
I'm not picky about my servants.
Saya tidak pilih-pilih soal pelayan saya.
Ziyan.
Kerusakan.
One more thing.
Satu hal lagi.
Liu Ziwen is your elder brother.
Liu Ziwen adalah kakakmu.
Yan Fengshan wanted Liu Ziwen dead.
Yan Fengshan ingin Liu Ziwen mati.
Why did you do Yan Fengshan's bidding?
Mengapa kau menuruti perintah Yan Fengshan?
There are many things
Ada banyak hal
my brother couldn't tolerate,
Saudara laki-lakiku tidak bisa mentolerirnya,
but General Fengshan could.
Namun Jenderal Fengshan bisa melakukannya.
At the Battle of Chen Valley,
Pada Pertempuran Lembah Chen,
I saved a civilian.
Saya menyelamatkan seorang warga sipil.
His wife died early, leaving him to care for parents and children.
Istrinya meninggal dunia di usia muda, sehingga ia harus merawat orang tua dan anak-anaknya.
The whole family
Seluruh keluarga
made a living through chopping bamboo and weaving dustpans.
mencari nafkah dengan menebang bambu dan menenun pengki.
When a war broke out, they could no longer make a living.
Ketika perang pecah, mereka tidak lagi bisa mencari nafkah.
A five-year-old child
Seorang anak berusia lima tahun
sat on a wooden plate
duduk di atas piring kayu
and ate the bamboo dustpan.
dan memakan pengki bambu itu.
The bamboo pricked his torn mouth and lips.
Bambu itu menusuk mulut dan bibirnya yang robek.
He was so pitiful.
Dia sangat menyedihkan.
However, it's infuriating as well.
Namun, hal itu juga menjengkelkan.
Did that family betray you?
Apakah keluarga itu mengkhianatimu?
I almost lost my life there.
Aku hampir kehilangan nyawaku di sana.
Under my brother's command, some acts were forbidden.
Di bawah perintah saudaraku, beberapa tindakan dilarang.
He said we killed people to save others.
Dia berkata bahwa kita membunuh orang untuk menyelamatkan orang lain.
But since that day,
Namun sejak hari itu,
I only kill others
Aku hanya membunuh orang lain
so no one can kill me.
agar tidak ada yang bisa membunuhku.
That sounds fair enough.
Itu terdengar cukup masuk akal.
Ziyan,
Kerusakan,
farewell.
selamat tinggal.
WENYUAN EATERY, HUA'S MUTTON BROTH
WISATA WENYUAN, KALDU DAGING KAMBING HUA
FENG'S CURED HAM SHOP
TOKO HAM ASIN FENG
WINE HOUSE
RUMAH ANGGUR
How much are these vegetables?
Berapa harga sayuran ini?
Take a look. They are fresh.
Lihatlah. Ini masih segar.
Pick more and I'll give you a discount.
Pilih lebih banyak dan saya akan memberikan diskon.
-This is a little wilted. -No, thanks.
-Ini agak layu. -Tidak, terima kasih.
Look at something else.
Lihatlah hal lain.
APOTHECARY
AHLI OBAT
You always go to extreme lengths.
Kamu selalu melakukan hal-hal yang ekstrem.
The capital is ruled by the emperor…
Ibu kota diperintah oleh kaisar…
STEADFAST AND UPRIGHT
KOKOH DAN TEGAK
…yet you dare kill someone as you please.
…namun kau berani membunuh seseorang sesuka hatimu.
The enemies came and asked for your life.
Musuh-musuh datang dan meminta nyawamu.
They even accused my men of harboring you.
Mereka bahkan menuduh anak buahku melindungimu.
How much longer do you need
Berapa lama lagi Anda butuh waktu?
to move on from the Chen Valley incident?
Untuk melupakan insiden Lembah Chen?
It's not that I didn't move on,
Bukan berarti aku belum move on,
but I've chosen another path after that night.
Namun, aku memilih jalan lain setelah malam itu.
You have a blade in your hand
Kau memegang pisau di tanganmu
but you can't see things clearly.
tetapi kamu tidak bisa melihat semuanya dengan jelas.
After today,
Setelah hari ini,
you are no longer of the Huben Army.
Anda bukan lagi bagian dari Tentara Huben.
If you make another mistake,
Jika kamu melakukan kesalahan lagi,
I will kill you myself.
Aku akan membunuhmu sendiri.
A military command is absolute.
Perintah militer bersifat absolut.
You'd better kill me today.
Sebaiknya kau bunuh aku hari ini juga.
Even if you spare me today,
Sekalipun kau mengampuniku hari ini,
I might
Aku mungkin
not spare you in the future.
tidak akan mengampunimu di masa depan.
Our brotherhood
Persaudaraan kita
ends
berakhir
now.
Sekarang.
My master bought this place.
Tuanku membeli tempat ini.
It is now private property.
Sekarang ini merupakan properti pribadi.
You must not go in, sir.
Anda tidak boleh masuk, Pak.
I wanted to visit a familiar place.
Saya ingin mengunjungi tempat yang familiar.
I didn't know this place had another owner.
Saya tidak tahu tempat ini punya pemilik lain.
Forgive me.
Maafkan aku.
Did you use to live here, sir?
Apakah Anda pernah tinggal di sini, Pak?
Yes.
Ya.
I was
Saya
a superintendent of this residence.
seorang pengawas di kediaman ini.
This courtyard
Halaman ini
must have been exquisite in the past.
Pasti sangat indah di masa lalu.
I wonder who once owned this residence.
Saya penasaran siapa pemilik rumah ini sebelumnya.
Two brothers lived here.
Dua bersaudara tinggal di sini.
The elder brother was the owner. He was highly respected in Chang'an.
Kakak laki-lakinya adalah pemiliknya. Dia sangat dihormati di Chang'an.
The younger brother
Adik laki-laki
was more or less educated and well-mannered.
Ia kurang lebih berpendidikan dan berperilaku baik.
He always followed his elder brother.
Dia selalu mengikuti kakak laki-lakinya.
Look at this pear tree.
Lihatlah pohon pir ini.
When winter gave way to spring,
Ketika musim dingin berganti menjadi musim semi,
it'd be full of pear blossoms.
Tempat itu akan dipenuhi dengan bunga pir.
When the sun set,
Saat matahari terbenam,
the courtyard would be bright and full of guests.
Halaman dalam akan terang dan penuh dengan tamu.
All the officials would be sitting there, sipping tea and drinking wine.
Semua pejabat akan duduk di sana, menyeruput teh dan minum anggur.
As for me,
Adapun saya,
I would play with my master's two children.
Aku akan bermain dengan kedua anak majikanku.
It was so lively.
Suasananya sangat meriah.
So how has this residence fallen into such decline?
Jadi, bagaimana bisa hunian ini mengalami kemerosotan sedemikian rupa?
Young man, are you still
Anak muda, apakah kamu masih
in your twenties…
di usia dua puluhan…
Anyway, you are still young.
Lagipula, kamu masih muda.
In your life, there are many things you cannot control.
Dalam hidupmu, ada banyak hal yang tidak dapat kamu kendalikan.
A couple of days ago,
Beberapa hari yang lalu,
I suddenly remembered I had left something in this residence.
Tiba-tiba aku teringat bahwa aku telah meninggalkan sesuatu di tempat tinggal ini.
Can you do me a favor?
Bisakah kamu membantuku?
Help yourself, then.
Silakan ambil sendiri.
Thank you.
Terima kasih.
Uncle! My father is still breathing!
Paman! Ayahku masih bernapas!
Find a physician, quickly!
Temukan dokter, secepatnya!
Father!
Ayah!
It seems like a blade.
Ini tampak seperti sebuah pisau.
When I had hardships, I dealt with them with this blade.
Ketika aku menghadapi kesulitan, aku mengatasinya dengan pedang ini.
Now, I'm having another hardship.
Sekarang, saya menghadapi kesulitan lain.
So I'm retrieving it for good luck.
Jadi saya mengambilnya untuk keberuntungan.
A hardship?
Suatu kesulitan?
Like killing someone?
Seperti membunuh seseorang?
Your guess
Tebakanmu
is close enough.
cukup dekat.
Behave now.
Bersikaplah baik sekarang.
Otherwise, you will die a cruel death.
Jika tidak, kamu akan mati dengan kematian yang kejam.
LAMB STEW WITH BREAD
SEMUR DAGING DOMBA DENGAN ROTI
Enjoy your meal.
Selamat makan.
Sir, please step inside.
Pak, silakan masuk.
Sir, shared tables are not permitted.
Pak, meja yang digunakan bersama tidak diperbolehkan.
Why don't you sit inside?
Kenapa kamu tidak duduk di dalam saja?
There are many empty seats.
Ada banyak kursi kosong.
Hey, you.
Hei, kamu.
I'm talking to you. Did you not hear me?
Aku sedang berbicara padamu. Apa kau tidak mendengarku?
-Sir. -How did you lose him?
-Pak. -Bagaimana Anda bisa kehilangan dia?
Before leaving Anfu Gate,
Sebelum meninggalkan Gerbang Anfu,
at the palace steps,
di tangga istana,
Someone in a black robe stopped me.
Seseorang berjubah hitam menghentikan saya.
He killed and wounded 17 of our men
Dia membunuh dan melukai 17 orang dari pihak kita.
and took the deposed emperor away.
dan membawa kaisar yang telah digulingkan itu pergi.
Survivors say
Para penyintas mengatakan
they wounded him in four places, at least, with a blade.
Mereka melukainya di setidaknya empat tempat dengan pisau.
The blades were poisoned.
Pisau-pisau itu telah diracuni.
Our men are posted at all 12 gates of Chang'an.
Pasukan kami ditempatkan di semua 12 gerbang Chang'an.
No one has sighted him.
Tidak ada yang melihatnya.
Chang'an might have a million families,
Chang'an mungkin memiliki satu juta keluarga,
but there aren't many places that can harbor a martial arts expert.
tetapi tidak banyak tempat yang dapat menampung seorang ahli bela diri.
Besides, he is hurt
Selain itu, dia terluka.
and has an important person with him.
dan sedang bersama seseorang yang penting.
Only a few physicians can treat the poison on our army's blades.
Hanya sedikit dokter yang mampu mengobati racun pada pedang tentara kita.
Keep investigating.
Teruslah melakukan penyelidikan.
Yes, sir.
Baik, Pak.
-Master. -Mr. Long.
-Tuan. -Tuan Long.
ZHU ZHILONG
ZHU ZHILONG
Every time you send a letter, you tell me how you
Setiap kali kamu mengirim surat, kamu selalu memberitahuku bagaimana kamu
endure hardships and wander in suffering.
menanggung kesulitan dan mengembara dalam penderitaan.
Looking at your physique, it seems like you're doing well.
Melihat fisikmu, sepertinya kamu baik-baik saja.
Master, Huai'an has nine lives.
Guru, Huai'an memiliki sembilan nyawa.
He is very well.
Dia baik-baik saja.
On the other hand, I, your disciple, almost lost my life.
Di sisi lain, aku, muridmu, hampir kehilangan nyawaku.
If you died that easily,
Jika kamu mati semudah itu,
it means I've misjudged you
itu artinya aku telah salah menilaimu
and sent someone useless to protect Huai'an.
dan mengirim seseorang yang tidak berguna untuk melindungi Huai'an.
I'm fine. I'm your disciple after all.
Aku baik-baik saja. Lagipula, aku adalah muridmu.
Is he the one?
Apakah dia orangnya?
A fine choice for the puppet.
Pilihan yang tepat untuk boneka itu.
Identical body size.
Ukuran tubuh identik.
Come in.
Datang.
You must wait a little longer.
Anda harus menunggu sedikit lebih lama.
He…
Dia…
He is quite well.
Dia dalam keadaan cukup baik.
What illness does he have?
Penyakit apa yang dideritanya?
He isn't ill.
Dia tidak sakit.
He just
Dia hanya
can't open his mouth and ingest food or water.
tidak bisa membuka mulutnya dan menelan makanan atau air.
He is kept alive only by drip-feeding the medicine I concocted.
Ia hanya bisa bertahan hidup berkat infus obat yang saya racik.
Why are you doing this?
Mengapa kamu melakukan ini?
To raise a new skin
Untuk menumbuhkan kulit baru
for your appearance.
untuk penampilan Anda.
The Huben Army is looking for you.
Tentara Huben sedang mencarimu.
From now on,
Mulai sekarang,
you can never show your real face to others.
Kamu tidak akan pernah bisa menunjukkan wajah aslimu kepada orang lain.
Otherwise, your life will be in danger
Jika tidak, nyawa Anda akan dalam bahaya.
wherever you are.
dimanapun kamu berada.
You need to forget
Anda perlu melupakan
about yourself.
tentang dirimu.
It's his turn now.
Sekarang giliran dia.
Ye Zheng, give him a Breath-holding Pill.
Ye Zheng, berikan dia Pil Penahan Napas.
No, I…
No I…
Wait.
Tunggu.
-Open your mouth. -Can you wait?
-Buka mulutmu. -Bisakah kamu menunggu?
Wait.
Tunggu.
This face suits him.
Wajah ini cocok untuknya.
So long as he stays silent, no one will grow suspicious of him.
Selama dia tetap diam, tidak akan ada yang mencurigainya.
Changing his face is just the first step.
Mengubah wajahnya hanyalah langkah pertama.
His movements and bearing
Gerakan dan pembawaannya
must slowly change
harus berubah secara perlahan
until every move of his
sampai setiap gerakannya
resembles the other person to complete the transformation.
menyerupai orang lain untuk menyelesaikan transformasi.
If the Huben Army knows the deposed emperor is here,
Jika Tentara Huben mengetahui bahwa kaisar yang digulingkan ada di sini,
they will surely come here.
Mereka pasti akan datang ke sini.
In the end,
Pada akhirnya,
Yan Fengshan will also appear.
Yan Fengshan juga akan muncul.
This is my final opportunity.
Ini adalah kesempatan terakhirku.
Don't play with fire and burn yourself.
Jangan bermain api dan membakar diri sendiri.
The Huben Army might just assassinate you
Tentara Huben mungkin akan membunuhmu.
before you can successfully lure out Yan Fengshan.
sebelum kamu berhasil memancing Yan Fengshan keluar.
I've steeled myself for death
Aku sudah mempersiapkan diri untuk menghadapi kematian.
since the day I returned to Chang'an.
sejak hari aku kembali ke Chang'an.
Master.
Menguasai.
DEPOSED EMPEROR
KAISAR YANG DILUNCURKAN
ZHANG MO
ZHANG MO
SINGING-STRING TAVERN
TAVERN GITAR BERNYANYI
I've looked at a few residences around here.
Saya sudah melihat beberapa tempat tinggal di sekitar sini.
This is the most suitable one.
Ini adalah yang paling sesuai.
The gate in front can be guarded, and there's a rear exit.
Gerbang di depan dapat dijaga, dan ada pintu keluar di belakang.
More importantly, there are fine restaurants around here.
Yang lebih penting lagi, ada restoran-restoran bagus di sekitar sini.
There's a market north of this place, and the Tangshui Alley is not far.
Ada pasar di sebelah utara tempat ini, dan Gang Tangshui tidak jauh dari sini.
There's enough foot traffic here. Being watched will not be a problem.
Lalu lintas pejalan kaki di sini cukup ramai. Anda tidak akan diawasi.
The south of this place
Bagian selatan tempat ini
is next to the residents of Chengqing Neighborhood.
terletak di sebelah permukiman warga Chengqing.
It's calm too.
Suasananya juga tenang.
Wonderful.
Luar biasa.
The patron is satisfied.
Pelanggan merasa puas.
What say you, Mo, the pageboy?
Bagaimana menurutmu, Mo, si pelayan laki-laki?
Me?
Aku?
I think
Menurut saya
it's not bad.
Ini tidak buruk.
Your Majesty,
Yang Mulia,
you exposed yourself with your reaction just now.
Reaksimu barusan telah membongkar jati dirimu .
Remember, you are now the pageboy, Mo.
Ingat, sekarang kamu adalah pengiring pengantin pria, Mo.
Your every movement and manner
Setiap gerakan dan tingkah lakumu
must match the other person.
Harus cocok dengan orang lain.
Your Majesty, you do look the part now.
Yang Mulia, Anda memang terlihat pantas menyandang jabatan itu sekarang.
Like whom?
Seperti siapa?
Like a servant.
Seperti seorang pelayan.
I misspoke.
Saya salah bicara.
It is all right.
Tidak apa-apa.
I am a servant.
Saya adalah seorang pelayan.
A prisoner.
Seorang tahanan.
Xie and the rest
Xie dan yang lainnya
are doing this for Your Majesty's own good.
Mereka melakukan ini demi kebaikan Yang Mulia sendiri.
No one in this world
Tidak seorang pun di dunia ini
treats another well without reason.
Memperlakukan orang lain dengan baik tanpa alasan.
Xie Huai'an cares too much
Xie Huai'an terlalu peduli
about his own interests in this.
tentang minatnya sendiri dalam hal ini.
You mustn't tell him about this.
Kamu tidak boleh memberitahunya tentang ini.
Don't worry. I'm leaving tomorrow.
Jangan khawatir. Aku berangkat besok.
You're leaving? Where for?
Kamu mau pergi? Ke mana?
Xie said you had made good progress.
Xie mengatakan bahwa kamu telah membuat kemajuan yang baik.
Therefore, I may go home now. My home is in Huzhou.
Oleh karena itu, saya boleh pulang sekarang. Rumah saya di Huzhou.
Huzhou
Huzhou
is quite far.
jaraknya cukup jauh.
My wife gave birth to a son and a daughter.
Istri saya melahirkan seorang putra dan seorang putri.
We are a family of four.
Kami adalah keluarga beranggotakan empat orang.
You are free now.
Kamu sekarang bebas.
I envy you.
Aku iri padamu.
Young Master, may I come in?
Tuan Muda, bolehkah saya masuk?
Come in.
Datang.
I've avoided a reunion with you
Aku telah menghindari reuni denganmu.
because there were people around us.
karena ada orang-orang di sekitar kami.
He is more observant than others.
Dia lebih jeli daripada yang lain.
It's not a good thing if he finds out about our past.
Bukan hal yang baik jika dia mengetahui tentang masa lalu kita.
I appreciate
Saya menghargai
your concerns.
kekhawatiran Anda.
On your 10th birthday, I prepared a pair of shoes,
Di hari ulang tahunmu yang ke-10, aku menyiapkan sepasang sepatu,
wishing you a smooth road ahead.
Semoga perjalananmu lancar.
However…
Namun…
I was shocked to learn that you were displaced for years.
Saya terkejut mengetahui bahwa Anda telah mengungsi selama bertahun-tahun.
I am fortunate to meet you again.
Saya beruntung bisa bertemu Anda lagi.
I've prepared another pair for you.
Saya sudah menyiapkan sepasang lagi untuk Anda.
Young Master.
Tuan Muda.
Zhang Mo,
Zhang Mo,
thank you.
Terima kasih.
Please let me
Tolong izinkan saya
put them on for you.
Saya akan memakaikannya untukmu.
I… I was your pageboy.
Aku… aku adalah pengiring pengantinmu.
Please allow me
Izinkan saya
to serve you
untuk melayani Anda
one last time.
untuk terakhir kalinya.
This path you've chosen
Jalan yang telah kau pilih ini
will be full of hardships.
akan penuh dengan kesulitan.
Forgive me
Maafkan aku
for not being able to accompany you
karena tidak bisa menemani Anda
along the way.
di sepanjang jalan.
Mo,
Untuk,
your life
hidupmu
should be your own.
Seharusnya itu milikmu sendiri.
Go back to Huzhou.
Kembali ke Huzhou.
Your family
Keluargamu
is waiting for you.
sedang menunggumu.
If I'm lucky enough to return alive,
Jika aku cukup beruntung untuk kembali hidup-hidup,
remember to prepare a jar of good wine for me
Ingatlah untuk menyiapkan sebotol anggur yang enak untukku.
when I pass by Huzhou.
saat saya melewati Huzhou.
From now on,
Mulai sekarang,
you cannot show your real face to others.
Kamu tidak bisa menunjukkan wajah aslimu kepada orang lain.
You need to forget about yourself.
Anda perlu melupakan diri sendiri.
You are now the pageboy, Mo.
Sekarang kamu adalah pengiring pengantin pria, Mo.
Your Majesty,
Yang Mulia,
you do look like it now. Like a servant.
Sekarang kamu memang terlihat seperti itu. Seperti seorang pelayan.
I also know you have your own way of surviving.
Aku juga tahu kamu punya cara sendiri untuk bertahan hidup.
But from today onward,
Namun mulai hari ini dan seterusnya,
you must survive with the rules I set for you.
Kamu harus bertahan hidup dengan aturan yang telah kutetapkan untukmu.
Otherwise, you will die.
Jika tidak, kamu akan mati.
Give me something to eat. I'm hungry.
Beri aku sesuatu untuk dimakan. Aku lapar.
Something edible.
Sesuatu yang bisa dimakan.
I may go home now.
Saya boleh pulang sekarang.
My wife gave birth to a son and a daughter.
Istri saya melahirkan seorang putra dan seorang putri.
We are a family of four.
Kami adalah keluarga beranggotakan empat orang.
You are free now.
Kamu sekarang bebas.
Your Majesty, farewell.
Yang Mulia, selamat tinggal.
Please be cautious henceforth, Your Majesty.
Mohon berhati-hatilah mulai sekarang, Yang Mulia.
Xie is a kind man.
Xie adalah pria yang baik hati.
I'm sure he will find you a good place to stay.
Saya yakin dia akan menemukan tempat menginap yang bagus untukmu.
Safe travels.
Semoga perjalananmu aman.
Mo!
Untukmu!
Didn't you want me to be exactly like him?
Bukankah kau ingin aku persis seperti dia?
Take a guess.
Coba tebak.
Who is the one
Siapakah orang itu?
lying there now?
berbaring di sana sekarang?
Who is it?
Siapakah dia?
You deserve death.
Kau pantas mati.
You truly deserve to die.
Kau memang pantas mati.
Mother.
Ibu.
Why did you prepare so much food?
Mengapa kamu menyiapkan begitu banyak makanan?
-Because Father is coming back. -Really?
-Karena Ayah akan pulang. -Benarkah?
Yes. Father will soon return from Chang'an.
Ya. Ayah akan segera kembali dari Chang'an.
Father is coming back!
Ayah akan kembali!